GitHub es una plataforma de desarrollo colaborativo de software para alojar proyectos utilizando el sistema de control de versiones Git.
El código se almacena de forma pública, aunque también se puede hacer de forma privada.
El sistema de control de versiones ayuda a registrar los cambios realizados al código. Aún más, registra quién realizó los cambios y puede restaurar el código borrado o modificado.
No hay códigos sobrescritos ya que Git guarda varias copias en el repositorio.

Un repositorio es un directorio donde se almacenan los archivos de tu proyecto. Puede estar ubicado en el almacenamiento de GitHub o en un repositorio local en tu computadora. Puedes almacenar archivos de código, imágenes, audios o todo lo relacionado con el proyecto en el repositorio.

Branch, que se traduce como rama, es una copia de tu repositorio. Puedes utilizar la rama cuando quieras hacer un desarrollo de forma aislada.
Trabajar en una rama no afectará el repositorio central u otras ramas. Si has completado el trabajo, puedes combinar tu rama con otras ramas y con el repositorio central mediante una pull request.

Pull request significa que les informas a los demás que has enviado al repositorio principal el cambio que hiciste en una rama. Los colaboradores del repositorio pueden aceptar o rechazar una pull request. Una vez abierta, puedes discutir y revisar tu trabajo con los colaboradores.

Un archivo README suele ser el primer elemento que verá un visitante cuando entre a tu repositorio. Los archivos README habitualmente incluyen información sobre:
~ Qué hace el proyecto.
~ Por qué el proyecto es útil.
~ Cómo pueden comenzar los usuarios con el proyecto.
~ Dónde pueden recibir ayuda los usuarios con tu proyecto
~ Quién mantiene y contribuye con el proyecto.
