a. ¿Por qué son importantes las mujeres que escribí en los títulos de las carpetas?
La mujer más importante y que marcó de manera positiva mi niñez es mi mamá, es una mujer muy trabajadora, y sé que en verdad puedo confiar en ella, siempre ha creído en mi y me apoya en todas las decisiones que he tomado en mi vida.
La mujer que me inspira actualmente se llama Mary Jackson,aunque hay muchas mujeres que me inspiran, la elegí porque fue una matemática e ingeniera aeroespacial estadounidense.
b. ¿Cómo sus enseñanzas han impactado en la persona que soy actualmente? 
En primera, he aprendido de mi mamá a siempre luchar por mis sueños y nunca darme por vencida.También me ha enseñado a disfrutar de cada momento, y aprender de lo bueno y lo malo, ya que todas las cosas pasan por una razón.
Mary Jackson supero muchos obstáculos para llegar a ser ingeniera en la NACA (actualmente NASA), porque en la época en la que vivió había mucha discriminación para la gente de color y todavía peor para las mujeres, así que me inpira para no dejar que nada ni nadie me detenga para lograr mis metas.