NIVELES DE PERMISOS
-Propietario
El propietario es aquel usuario que genera o crea un archivo/carpeta dentro de su directorio de trabajo (HOME),
o en algún otro directorio sobre el que tenga derechos.
-Grupo
Lo más normal es que cada usuario pertenezca a un grupo de trabajo.De esta forma, cuando se gestiona un grupo, 
se gestionan todos los usuarios que pertenecen a éste. Es decir, es más fácil integrar varios usuarios en un grupo
al que se le conceden determinados privilegios en el sistema, que asignar los privilegios de forma independiente a
cada usuario.
-Resto de usuarios
Los privilegios de los archivos contenidos en cualquier directorio, pueden tenerlos otros usuarios que no 
pertenezcan al grupo de trabajo en el que está integrado el archivo en cuestión. Es decir, a los usuarios 
que no pertenecen al grupo de trabajo en el que está el archivo, pero que pertenecen a otros grupos de trabajo, 
se les denomina resto de usuarios del sistema.


TIPOS DE PERMISOS


Cada archivo en GNU/Linux queda identificado por 10 caracteres mismos a los que se les denomina máscara. 
De estos 10 caracteres, el primero (de izquierda a derecha) hace referencia al tipo de archivo. Los 9 s
iguientes, de izquierda a derecha y en bloques de 3, hacen referencia a los permisos que se le conceden, 
respectivamente, al propietario, al grupo y al resto u otros.


El primer carácter de los archivos puede ser el siguiente:
Permiso Identifica
–         Archivo
d         Directorio
b         Archivo de bloques especiales (Archivos especiales de dispositivo)
c         Archivo de caracteres especiales (Dispositivo tty, impresora…)
l         Archivo de vinculo o enlace (soft/symbolic link)
p         Archivo especial de cauce (pipe o tubería)


Los siguientes nueve caracteres son los permisos que se les concede a los usuarios del sistema. Cada tres caracteres, se referencian los permisos de propietario, grupo y resto de usuarios.


Los caracteres que definen estos permisos son los siguientes:
Permiso         Identifica
–         Sin permiso
r         Permiso de lectura
w         Permiso de escritura
x         Permiso de ejecución


PERMISOS PARA ARCHIVOS
-Lectura: permite, fundamentalmente, visualizar el contenido del archivo.
-Escritura: permite modificar el contenido del archivo.
-Ejecución: permite ejecutar el archivo como si de un programa ejecutable se tratase.


PERMISOS PARA DIRECTORIOS
-Lectura: Permite saber qué archivos y directorios contiene el directorio que tiene este permiso.
-Escritura: permite crear archivos en el directorio, bien sean archivos ordinarios o nuevos directorios. 
Se pueden borrar directorios, copiar archivos en el directorio, mover, cambiar el nombre, etc.
-Ejecución: permite situarse sobre el directorio para poder examinar su contenido, copiar archivos de o 
hacia él. Si además se dispone de los permisos de escritura y lectura, se podrán realizar todas las operaciones 
posibles sobre archivos y directorios.